---
title: 群の位数
date: 2024-10-16
categories:
  - 代数学
  - 群論
tags:
  - 定義
draft: false
---

群の位数について解説します。

<!--more-->

## 前提知識

- [群の定義]({{< ref "def_group">}})

## 定義

{{% def "群の位数 (order)" %}}
$G$を群とする。集合$G$の濃度（元の個数）を群$G$の**位数**といい、$|G|$とかく。

$|G|$が有限のとき、$G$を有限群、無限のとき無限群と呼ぶ。また、可算無限のときは可算群と呼ぶ。

{{% /def %}}

## 注意

- 群の位数とは別に、[元の位数]({{< ref "def_order_elem">}})というものもあり、似ている上に同じ記号を使うが別の概念である。混乱しないよう注意。
- $|G|$が有限であることを$|G| < \infty$とかき、無限であることを$|G| = \infty$とかき表す。この記法は位数に限らず一般の数にも用いられる。
- より正確には、すべての集合に対して、間に全単射を作れる基数がただ一つ存在し、その基数のことを集合の濃度という。しかし、有限の場合は、素朴に濃度とは元の個数のことだと考えても困らないだろう。
- 無限集合であって自然数の集合$\mathbb{N}$との間に全単射があるものを可算集合といい、それ以外の無限集合を非可算集合という。この区別は重要となる。

## 参考文献
